Kaavio on luotu WebSequenceDiagrams - esitysmuotoon:

note over selain:
Käyttäjä kirjoittaa tekstikenttään halutun noten ja painaa Save - nappia.
end note


selain->palvelin: HTTP POST https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/new_note
palvelin-->selain: new_note (lisätty note)
selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/notes
palvelin-->selain: HTML-koodi
selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.css
palvelin-->selain: main.css
selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/main.js
palvelin-->selain: main.js

note over selain:
selain alkaa suorittaa js-koodia
joka pyytää JSON-datan palvelimelta
end note

selain->palvelin: HTTP GET https://fullstack-exampleapp.herokuapp.com/data.json
palvelin-->selain: [{ content: "HTML on helppoa", date: "2019-01-01" }, ...]

note over selain:
Selain lopuksi renderöi näkymän haettujen resurssien pohjalta ja listaan on lisätty uusi note. 
Toisinsanoen, sivu ja sen resurssit (uudet ja vanhat) haetaan joka kerta uudelleen jokaisen 
haun yhteydessä.
end note